In questo momento alcune aziende pagano
fino a €10.000 per agenti che possono
essere costruiti in un solo pomeriggio.
In questo video costruisco un MVP live
dall'inizio alla fine con Cloud Code e
vi lascerò tutti i prompt replicarlo.
Per costruirlo però non andremo a caso.
Useremo la teoria di cui Andrei Carpati
parla quando costruisce con AI,
costruendo attorno a questo agente una
piccola company Brain che potremmo
utilizzare per costruire automazioni
successive. Se sei nuovo al canale sono
Joe con la mia agenzia di intelligenza
artificiale Gente Sei facciamo
consulenza ad aziende che vanno dai
€10.000 [musica] al mese fino ai 50
milioni di euro l'anno ed o poi una
community privata di imprenditori e
freelancer che vogliono applicare AI nel
loro business o rivenderlo ad altri.
Detto questo, cominciamo. Prima di
andare a costruire il sistema, fatemi
spiegare brevemente qual è il pattern
che è stato descritto da Carpati. Qui
quando parliamo di carpati parliamo di
quella che viene definita la nostra LLM
wiki e non è altro che il cervello di
Obsidian che vedete spesso in alcuni
video. Questo ne è un esempio e questo è
appunto quello che andremo pian pianino
a costruire e se vedete qui tutte le
note sono collegate l'una con l'altra e
abbiamo appunto questo effetto visivo di
avere questa questa testa o questa brain
interconnessa. Ora andiamo a vedere come
funziona quello che Carpati ha poi
descritto. Allora, il presupposto da cui
parte è il seguente e cioè le persone
quando utilizzano lei eh continuano a
rispiegare tutto in ogni chat, ma
abbiamo questa nuova metodologia che
permette in qualche modo all'AI di
cominciare a creare una propria
conoscenza in file markdown che poi l'AI
riesce a mantenere da sola. Quindi che
cosa vuol dire? Se noi andiamo a
leggerci il post, che è stato questo,
sostanzialmente è stato un post iper
virale in cui, come vedete qua sotto, in
cui ha dettagliato quello che ora andrò
a descrivervi.
Che cosa ci dice? ci dice che questa LLM
wiki ha tre strati principali o questi
sono gli elementi costitutivi. Il primo
sono le cosiddette fonti grezze ed in
questo caso stiamo parlando di
trascrizioni, di meeting, magari di
documenti o email che appunto vengono
lette e non vengono, diciamo, toccate in
alcun modo, sono proprio grezze. Il
secondo elemento costitutivo è una wiki.
Questo significa che il concetto su cui
si basa questa infrastruttura è un
concetto di note atomiche che vuol dire
delle piccole note che sono collegate e
che l'EI pian pianino aggiorna per il
nostro cliente o per la task che stiamo
facendo. Un esempio è l'AI potrebbe
cominciare a descrivere che il settore
del cliente, la logistica per il nostro
cliente, il budget invece magari è da
definire, magari non ne abbiamo parlato
in call e che i next step siano la
proposta. Ovviamente dopo questa nota ci
saranno un insieme di altre note che
sono quelle che vedete qui con i quali
qui magari abbiamo il transcript della
chiamata, qui abbiamo invece magari le
informazioni del cliente e possiamo
quindi avere che tutte queste piccole
note sono interconnesse tra loro e la
parte bella è appunto, come vedete in
questa immagine che l'AI alla fine può
navigarle e aggiornarle in completa
autonomia. La terza parte che andremo a
vedere sarà lo schema, quindi un insieme
di regole che ci spiegano come è
organizzato la la wiki, quindi come
navigare la wiki e che operazioni l'AI
può fare. Che operazioni possono fare?
Sono principalmente tre. La prima è
un'operazione che definiamo di ingest o
ingestione, quindi vuol dire che
qualsiasi materiale nuovo è ingerito
dall'AI ed è aggiornato grazie all'AI.
La seconda operazione è l'operazione di
qui. Cosa vuol dire? che noi possiamo
fare una domanda a la nostra company
Brain o alle nostre note e l'AI è in
grado, tramite questi collegamenti eh di
eh rispondere e di trovare la risposta
corretta.
La terza operazione che fa l'AI è
un'operazione chiamata di lint. In
sostanza, significa che l'AI riesce in
automatico a fare il controllo delle
contraddizioni, a pulire i dati vecchi e
a gestire le note orfane. Premessa è,
questa infrastruttura sarà
un'infrastruttura che noi utilizzeremo
ed è molto molto buona per una
conoscenza di tipo personale. Il eh
focus di tutto questo è che l'umano si
mette a curare le fonti e fa le domande.
Lei fa arresto di nuovo. E questa
conoscenza qui, anche per questa demo,
va molto bene se siete un solo founder.
Nel caso in cui vi interessi qualcosa di
un po' più strutturato, in community,
qua dentro abbiamo un corso di company
Brain nel quale andremo a spiegare che
cos'è una company Brain, come si
struttura e come scalare queste company
brain ad un contesto aziendale. Che cosa
ci permetterà quindi di fare queste LMW
e di costruire il nostro company Brain,
appunto per noi con il business. vi darò
i prompt di tutto. Questa sarà la
struttura che andremo ad utilizzare.
Avremo la nostra company Brain per la
quale vi darò un mini prompt ora. Avremo
quindi poi il nostro cloud.md MD che
rappresenta lo schema, quindi quello che
vi dicevo prima, una delle tre cose che
ci permette di capire come navigare
questa company Brain. Avremmo una prima
parte di fonti nel quale avremo un primo
pezzo e quindi saranno le fonti di
riferimento che utilizzeremo. avremo una
cartella clienti e poi avremo la skill
che andremo a fare in questo specifico
video che è una proposal generation,
quindi un'automazione dei preventivi e
utilizzeremo un servizio che si chiama
pandadoc. Qua dentro poi riusciremo a
vedere che abbiamo anche i vari file che
invece sono i le cose generate dall'AI e
che quindi possono essere i log, quindi
quello che abbiamo fatto o un index che
ci racconta com'è fatta la company brain
e che cosa c'è dentro e via dicendo. E
l'offerta Dot MD invece sarà quella che
verrà generata anche grazie a Pandado
Doc prima di essere trasformata in PDF e
mandata poi al nostro cliente. Qui
avremo poi il cosiddetto ingest dal
vivo, quindi effettivamente metteremo
dentro un nostro transcript. Questo
transcript verrà spezzato in queste
micronote e una volta che sarà spezzato
noi avremo la possibilità di entrare
dentro Obsidian, vedere che la nostra
company Brain comincia a popolarsi e
l'AI aggiornerà in automatico sia il
nostro index che il nostro log.
Tradotto, a noi non serve per il momento
sapere che cosa sono, sono tutte cose
che vi darò e le AI le aggiornerà in
maniera totalmente autonoma. Allora, ora
per farvi vedere la differenza di che
cosa vuol dire avere un sistema eh una
skill all'interno di una company Brain o
meno, voglio incollare in entrambe lo
stesso tipologia di transcript e voglio
farvi vedere qual è la differenza
qualitativa sui due ehm script, ok? E
sui due output. Ehi, per favore,
generami una proposta per questo
cliente.
Vedete, qui non c'è niente. Lasciamo a
Cloud la libertà assoluta di farlo e qui
gli facciamo la stessa identica cosa. Vi
faccio vedere a livello di output ora
che cosa succede quando entrambi i
sistemi finiscono. E questi sono i due
risultati. Adesso fatemeli aprire
velocemente. Il primo è un artifact di
Cloud. Vedete? Eh, in questo caso sì,
gente se non c'è il mio logo, non c'è
niente, è una cosa abbastanza anonima,
direi quasi AI slop. A questo punto,
come potete ben vedere, abbiamo questo
obiettivo, un sistema, quindi senza la
nostra company Brain, lasciando e una
skill, lasciando che il tutto sia
generico, non ha nemmeno il nostro logo.
Se noi poi invece tornassimo all'interno
di questa e premessimo qua sotto, quindi
dove trovarlo, mi aprirebbe Pandado e
qui ovviamente adesso abbiamo una
proposta totalmente diversa. Quindi,
vedete, c'è il mio logo, insomma, di
Gentes, un sistema di acquisizione per
il mio cliente. Ehm, vedete qui che
descrive brevemente la situazione del
cliente, il sistema che andremo a
costruire, che sarà appunto un lead
enrichment, sarà la la call di
transcript che vedrete dopo che vi darò.
eh di modo tale che voi potete
utilizzarla. Vedete che ha fatto le due
opzioni con le modalità di pagamento che
ci sono, con il tipo di pagamento, ma
non solo, abbiamo anche la possibilità
ora di mandarla in maniera automatica
avere la firma e anche il pagamento che
avvengono tramite Pandooc. Quindi
riuscite bene a capire quale sia la
differenza a livello qualitativo, sia da
un punto di vista estetico che da un
punto di vista funzionale. Cominciamo
ora a costruire la nostra company Brain
e qui avrete un notion, ve lo lascio
sotto, con tutti i prompt che andremo ad
utilizzare. Quindi la prima cosa che
facciamo è dare questo prompt che fa
esattamente quello che abbiamo appena
descritto per la nostra company Brain.
Quindi quello che faremo sarà andare a
copiare questo prompt e poi dovremmo
andare a scaricarci cloud code. Vedete
voi dove volete farlo. Potete farlo in
Antigravity, quindi qui mettete
Antigravity IDE, potete farvelo dentro
ad un cloud code, quindi nella desktop
app. Per il momento lo farò qua dentro,
ma non cambia assolutamente nulla. Qua
dentro abbiamo una cartella vuota che
noi apriremo e vedete qui che è
completamente vuota. Come facciamo ad
installarci Cloud Code qua dentro?
Andiamo in extension e e premiamo Cloud.
Eh, scusate, Cloud Code. Premeremo qui e
premeremo installa. Una volta fatto,
avrete questa rotellina qua in alto a
destra e potrete arrivare qua dentro.
Allora, che cosa facciamo? Andiamo qui e
cominciamo a mettere il primo prompt.
Questo è un prompt scritto ovviamente
con una sintassi eh HTML e quello che
farà questo nostro promptà andare a
creare questa struttura della company
brain, appunto, quindi con tutto quello
che vi abbiamo descritto prima, con il
cloudd che cosa deve contenere, un
template, criteri di completamento. E io
in questo caso gli dico "Ehi, ehm, per
alcune informazioni che magari non
conosci metti pure placeholder". Perché
ehm in questo caso io sto facendo una
demo per YouTube e puoi riempire le
informazioni con qualcosa eh di demo. Il
mio nome è Giovanni, la mia azienda si
chiama Gente Sei. Il resto inventatelo
pure e offriamo servizi anche di lead
generation e faremo un esempio su
questo. Perfetto. In questo caso voi
avrete, come avete visto prima, una
specie di questionario dove vi chiederà
appunto chi siete, che fate, come
andate. E in questo caso gli ho
semplicemente detto "Per favore
creameli" e poi popolami questa parte
qui con informazioni demo di modo tale
che io possa farvi vedere esattamente
tutto poi la build come funziona. Nel
mentre che il nostro prompt finisce vi
spiego brevemente che tipologia di
flusso andremo a fare. Allora, noi
vogliamo creare questa company Brain e
vogliamo che all'interno di questa
company Brain ci sia una skill che in
questo caso automatizza i preventivi
perché ci viene molto più semplice
farlo, no? Perché a quel punto noi non
dovremmo continuare a fornire un sacco
di informazioni sulla nostra azienda
ogni volta in ogni prompt. Potremmo
semplicemente dirgli fammi il preventivo
per quel cliente, in automatico l'EI
saprà esattamente che informazioni
prendere e dove prenderle. Quindi a
livello di business che tipologia di
flusso abbiamo? Abbiamo innanzitutto una
fonte. In questo caso noi avremmo una
trascrizione di una call che entra
dentro la nostra AI. Avete la
trascrizione nel Notion, la copieremo,
ma qui potete decidere, una volta che
questo Workflow è fatto anche di
collegarla al vostro eh note Taker come
FOM o Firefly. Avremo poi il secondo
step che sarà il cervello, quindi il
flusso completamente lo disegna Cloud,
trasforma eh la call che abbiamo fatto
in varie note e andrà poi a decomporre i
vari pezzettini fino a quando non capirà
qual è l'offerta appunto MD che poi
dovrà utilizzare dentro Pandadoc per il
sistema. Pandadoc invece produrrà, e ora
vi faccio vedere che cos'è, un documento
firmabile, quindi qui Cloud scrive, qui
avremo la possibilità di fare i sign e
quindi di pagare e firmare direttamente
dentro a questo documento che arriverà
al nostro cliente e eh poi, appunto,
nella memoria verrà registrato tutto
come proposta. Nel caso in cui voi non
lo conosceste, il servizio è questo, si
chiama Pandadoc. Basta che facciate
così, vi lascio un link sotto, avete 14
giorni gratuiti se volete utilizzarlo.
Questo è il sistema che andremo ad
utilizzare e se vi interessa capire come
ho fatto questa tipologia di template
eccetera, ho fatto un corso abbastanza
lungo nella parte di introduzione dopo
il mio corso di 4 ore di cloud per AI e
qui dentro avrete tutta la parte di come
fare preventivi automatici e un
walkthrough di Pandadoc. Appunto, qui ho
fatto una trentina di minuti in cui ve
lo spiego in dettaglio. In sostanza
voglio farvi comunque vedere che cosa
c'è dentro in questo video e [sbuffare]
questo è un ottimo sistema perché questo
è un template che io ho preparato con
tanto di logo aziendale, proposta di
collaborazione, servizi che offriamo e
vedete che qua sotto e dopo che appunto
questo, vedete è fatto con il mio brand
setup e il m brand guidelines, vedremo
che nella call avremo un qualcosa del
genere, però tutto questo viene popolato
in automatico con AI e qui abbiamo
Abbiamo poi la possibilità di avere
anche la firma digitale. Come vedete in
questo caso la signer è Marco Rossi.
Quando gli manderà manderemo il tutto
Pandadoc in automatico utilizzerà questo
per far firmare il documento. Qua
potremmo mettere la data o avviene anche
in maniera automatica. Quindi tutto
questo servizio è un servizio che vi
permette di generare proposte
automatiche con AI, partendo da template
del genere e utilizzando le cosiddette
variabili dinamiche o text fields che
per farvi vedere come funziona, basta
che ne trasportate una all'interno qua
dentro e poi qui potete cominciare a
scrivere variabili custom o farle
popolare all'AI. Ok? Quindi questo è
solo per farvi vedere come funziona. Io
per questo video ho già preparato il
template e questo è esattamente quello
che andremo ad utilizzare e quello che
vorremmo automatizzare. Per farlo voi
basta che andiate qua dentro e potete
cominciare a giocare con le varie
variabili. Perfetto, quindi in questo
caso la nostra skill ha finito. Abbiamo
detto struttura del brain carpati è
stata fatta, che cosa c'è? vuoto, stato
grezzo, skills, segnaposto per te, per
offerta, fonti e via dicendo. Quindi
adesso apriamo una nuova chat, abbiamo
fatto tutto quello che volevamo e la
nostra cartella è stata eh creata e la
nostra company Brain può cominciare a
prendere forma. Andiamo poi nel Notion e
la prima cosa che dobbiamo fare è dirgli
di generare una skill con Pandadoc. In
questo caso andremo a copiare il prompt,
andremo poi qui ad incollarlo e quello
che gli diremo adesso è per favore
utilizza eh il Panda Doc in questo URL e
poi questo template. Allora, qui andremo
ad incollargli il nostro URL.
Perfetto. Ed andremo anche ad
incollargli il nostro screenshot. Eccoci
qui. Una cosa che manca è ovviamente
avere le API key a cui potrete
tranquillamente accedere.
Quindi eh anche con la cosa gratuita,
quindi account in basso a sinistra,
avete poi qui API and integration. Se
scrollate giù del tutto API and Webox,
potrete fare open e qui avrete la
possibilità di copiarvi le API key e poi
incollarle dentro cloud. In questo caso
l'ho appena fatto, copiate dentro al
file.
E la cosa che possiamo fare ora è dirgli
bypass permission. Quello che andrà a
fare ora è creare il nostro la nostra
skill e poi potremo cominciare a
provarla. Vi spiego come funziona questa
integrazione. Quando noi andremo ad
incollare il transcript che ora avremo
nel nel nostro notion dentro cloud,
quello che farà sarà il tutto viene
spezzato in note, la skill di Pandadoc
avrà tre strati, avrà un primo script.py
PY e nel quale appunto crea legge la
bozza e lo aspetta. Poi andrà a creare
la proposta. Effettivamente è fatta con
il nostro template e una volta fatto
questo è il modo in cui andremo ad
attivare la skill. Di nuovo, per chi di
voi non lo sapesse, la skill non è altro
che un modo di dire a cloud automatizza
questo workflow perché gli step sono
sempre quelli e quindi abbiamo
automatizzato un un piccolo pezzo di
processo. Perfetto, ora questo è andato
con successo. Vedete che ha generato i
miei script per la mia genera proposta e
abbiamo ora la nostra skill.md con
all'interno tutto quanto quello che
serve per generare la proposta su
Pandooc. Che cosa faremo ora? Andremo a
prendere il transcript della nostra call
all'interno del nostro pandadoc e
vedremo se questo effettivamente
funziona. Quindi copiamo. Questa è fatta
una discovery call di Genti per Rossi
Marketing e adesso andremo semplicemente
a copiarla, incollarla e diremo qualcosa
del genere.
Ehi, ehm, questo è il transcript della
mia call. Per favore, con la skill
genera proposta, eh generami una
proposta che posso mandare a eh il mio
cliente. Ok, ci dice proposta fatta,
riepilogo, documento trovato, quindi
andiamo ad aprirlo. Ed ecco qua quello
che otteniamo di nuovo con il nostro
Mario Rossi. Ehm, qui abbiamo la data
aggiornata, situazione con
arricchimento, infrastruttura, copi,
vediamo che il prezziario si è
sostanzialmente mantenuto. E adesso
abbiamo questa next step e poi abbiamo
la firma. Vedete qui è un attimo
modificata. Ed adesso per vedere che
effettivamente questo sia quello che
abbiamo discusso dentro la call, andiamo
nel nostro cloud fonti. Qui dovremmo
avere la nostra call messa già nelle
nelle cose grezze e abbiamo che ci sono
due modi di pagarlo, stesso identico
sistema. Il primo è l'opzione standard,
eh costo certo, setup €1000, una tantum
che copre l'infrastruttura, estrazione
leadify, enrichment clod, poi un
retainer di €500 al mese e il secondo
l'opzione performance setup ridotto a
€600 e poi €80 per ogni meeting.
Allora, qui abbiamo, come vedete, il
setup una tantum e qui abbiamo retainer
di 2e mesi, quindi 1000 più i 500 di 2
mesi e dopo abbiamo invece il setup a
performance con €80 a meeting. Quindi da
qui vediamo che il tutto ha funzionato
nella maniera corretta. Ora che abbiamo
visto come ehm Ora che abbiamo visto
come costruire queste offerte, guardiamo
velocemente quello che molte persone
sbagliano, ossia come possiamo
apprezzarle. Allora, le due modalità di
prezzo che noi abbiamo per cominciare ad
osservare questa slide sono prezzare su
quello che è il nostro costo che ci
serve per produrla oppure prezzarla su
quello che è il valore che questa
tipologia di automazione, quindi la
proposal automation all'interno di una
company Brain, può generare. Premessa
importante è questa tipologia audio
automazione può arrivare ad avere un
valore sostanzioso perché per esempio un
one day training di 8 ore su AI può
arrivare a costare 10-15.000.
Un'automazione del genere può arrivare a
costare anche €10.000. Sarà forse la
prima che vendrete? Assolutamente no.
Però ora voglio spiegarvi qual è il
concetto che è teorico che vi permette
poi di cominciare ad alzare il prezzo e
adattare anche l'avatar alla vostra
offerta. Se prezzate queste automazioni
in base al costo, oggettivamente queste
automazioni richiedono un costo
abbastanza basso per farle, perché
parliamo di un abbonamento molto
probabilmente da 100 o $200 per cloud e
poi un'automazione che eh possiamo fare
con, se non mi sbaglio, $59
per Panda Doc più un paio di altre cose.
Quindi il costo è una strategia che vi
farà perdere e vi farà sempre più
schiacciare i margini. Se non riuscite a
posizionare un'offerta di modo tale che
spiegate al cliente qual è il valore che
portate. Questa altra metodologia di
prezzo è una una metodologia che si
chiama value based pricing e quindi è in
base al valore che andrete a generare
per un'azienda. Come facciamo a
calcolare questo valore? Allora, il
valore si può vedere come tempo che in
questo caso l'azienda sta salvando per
andare a automatizzare il loro processo
di proposal generation e quindi in
questo caso è il tempo che una persona
eh impiega per fare una proposta, quindi
tempo persona proposta possiamo mettere
moltiplicato per il numero di eh
proposte
al mese. Questo è una proxy. Se volete
andare nel dettaglio di come farei
questo preziario, potete andare nella
mia community, abbiamo un corso
specifico su come prezzare le offerte e
come rivenderle, [sbuffare] però questo
è un primo. Poi il secondo metodo
aggiuntivo, quindi non è un o, ma è un
e, è la parte di arroi, ossia
ipotizziamo che questa persona stia
salvando un totale di magari un 10 ore
al mese per fare queste proposte.
Quanto si traduce questo in valore per
l'azienda? Quindi questa questa persona
se facesse queste 10 ore e in queste 10
ore prendesse magari due clienti, quanto
questo upside potrebbe portare in
termini di fatturato? E quindi questo vi
esce, ma facciamo numeri a casissimo,
eh, però ipotizziamo che un cliente
medio per voi sia i 2500, quindi magari
due clienti e quindi 10 ore vi valgono
per voi €5000. Questi ovviamente sono al
mese e quindi vedete come già adesso
semplicemente facendo vedere quello che
ehm e qui ovviamente dovremmo
moltiplicarlo per il valore del tempo
all'ora per cui paghiamo la persona,
vedete che già qui abbiamo che questa
automazione con qualche semplice conto,
ovviamente molto molto semplificato, ma
già qui è abbastanza semplice cominciare
a apprezzare questa automazione con
€6000 al mese. Ovviamente dovete avere
un business che ne ha bisogno, dovete
avere un mercato che ve lo permette,
dovete avere un avatar che è disposto a
pagare, quindi [sbuffare] dovete essere
bravi perché ovviamente c'è modo e modo
di fare queste tipologie di automazioni
e poi per scalarle non è poi così
semplice come farle one shot, però
vedete che questo è il metodo e quindi
qui stiamo andando a quanti giorni
effettivamente salvi rispetto a quanto
tempo ti ci metterà il sistema per
generarti tutte le proposte che vuoi. E
quindi qui vedete che questi sono prezzi
che potete considerare entry level,
quindi potete cominciare ad offrire
questa automazione dopo ovviamente
averne fatte un po', tra i 1000 e i
€5000 e poi potete avere un retainer se
l'azienda ha bisogno che questa
automazione venga ehm mantenuta.
esempio, potrebbe essere per persone che
hanno preventivi molto grossi, magari
aziende che vendono macchinari pesanti,
dove hanno allora che magari vendono in
un mercato inglese, vendono nel mercato
italiano, vengono nel mercato francese,
tedesco e quindi queste automazioni
cominciano a avere lingue diverse, ma
soprattutto magari a seconda del tipo di
macchinario devono prendere forme
diverse. Capite bene che qua ovviamente
servirà un retainer. Mi raccomando, eh
l'ultimo eh cosa che ci tengo a
sottolineare un'altra volta è: prezzate
in base al valore e non in base alle ore
che ci mettete a sviluppare perché
altrimenti i vostri margini andranno giù
e nessuna azienda di successo prezza mai
al costo. E quindi eccolo, un agente che
se implementato nel modo corretto le
aziende sono disposte a pagare fino a
migliaia di euro. Costruirlo come MVP,
come in questo caso è semplice. Se
volete andare più a fondo e volete avere
un corso comprensivo di come costruire
queste cose con Cloud Code, entrate in
community e troverete tutto lì.